# C Fundamentals - 108 Exercises

Colección de ejercicios en C, organizados por niveles.

## Estructura

```
c-fundamentals/
├── src/
│   ├── 01-basics/      # Exercises 1-18
│   ├── 02-loops/       # Exercises 19-36
│   ├── 03-arrays/      # Exercises 37-56
│   ├── 04-strings/     # Exercises 57-72
│   ├── 05-functions/   # Exercises 73-86
│   ├── 06-pointers/    # Exercises 87-97
│   └── 07-structs/     # Exercises 98-108
├── bin/                # Binaries generated by CMake (RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY)
├── tests/              # Test files (opcional)
└── docs/               # Notas y documentación
```

## Construcción (CMake)

Se recomienda usar una carpeta `build/` fuera del árbol de fuentes para compilar.

```bash
# Desde la raíz del proyecto
mkdir -p build && cd build
cmake ../c-fundamentals
cmake --build . -- -j

# Los binarios se colocan en c-fundamentals/bin
ls ../c-fundamentals/bin
```

## Uso rápido

- Compilar todo: `cmake --build .`
- Ejecutable ejemplo (nombre generado según la ruta fuente):
  - `c-fundamentals/bin/01_basics_ex01` (ejemplo: el nombre usa `_` en vez de `/` y sin extensión)

## Progreso / Anotaciones

En vez de un archivo `EXERCISES.md`, se utiliza `PROGRESS.md` para llevar un registro de avances y notas.

---

Mantén el código en `src/` y usa `c-fundamentals/bin/` para ejecutar los ejercicios compilados.

# C Fundamentals - Build & Usage

Este repo contiene ejercicios en C organizados por secciones bajo `src/` y archivos de test en `tests/`.
El sistema de build usa CMake y está diseñado para ser sencillo: compila por archivo, por sección o todo el proyecto y coloca los binarios en `c-fundamentals/bin/<section>/`.

Rápido: pasos de instalación y uso

1. Ejecuta el setup (una sola vez):

```bash
./setup.sh
```

Esto creará la estructura mínima, `c-fundamentals/CMakeLists.txt` (si no existía), `c-fundamentals/PROGRESS_TRACKER.md`, `c-fundamentals/scripts/clean_bins.sh` y el helper `build.sh` en la raíz.

2. Compilar

- Compilar todo:

```bash
./build.sh
# o
cmake --build build --target all_exercises
```

- Compilar una sección (por ejemplo `01-basics`):

```bash
./build.sh src/01-basics
# o
./build.sh 01-basics
```

- Compilar un archivo específico:

```bash
./build.sh src/01-basics/ex01.c
# o
./build.sh c-fundamentals/src/01-basics/ex01.c
```

3. Ejecutables resultantes

Los binarios se colocan en: `c-fundamentals/bin/<section>/`.
Ejemplo: `c-fundamentals/bin/01-basics/ex01`.

4. Limpiar binarios

```bash
cmake --build build --target clean_bins
# o ejecutar directamente
./c-fundamentals/scripts/clean_bins.sh
```

Convenciones y detalles técnicos

- Targets CMake generados:
  - Ejecutables por archivo: `exercise_<section_safe>_<file_safe>` (ej. `exercise_01_basics_ex01`).
  - Target por sección: `section_<section_safe>` (ej. `section_01_basics`).
  - Target global: `all_exercises`.
  - Target limpieza: `clean_bins`.
- Normalización `safe`:
  - Minusculas, caracteres no alfanuméricos reemplazados por `_`, trim de `_` inicial/final.

Flags y configuración

- Por defecto se configura `Release` con optimizaciones (`-O3 -march=native -flto -pipe`).
- Puedes reconfigurar en modo `Debug` (símbolos y sin optimizaciones):

```bash
cmake -S c-fundamentals -B build -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug
cmake --build build --target <target>
```

- Si tu sistema no soporta LTO o causa problemas, editar `CMakeLists.txt` y poner `option(ENABLE_LTO OFF)` o ejecutar cmake con `-DENABLE_LTO=OFF`.

Notas importantes

- Si añades o eliminas archivos `.c`, vuelve a ejecutar `./setup.sh` o `cmake -S c-fundamentals -B build` para que CMake regenere targets.
- `build.sh` detecta `ninja` y lo usa si está disponible para builds más rápidos.
- `clean_bins` borra únicamente ficheros ejecutables dentro de `c-fundamentals/bin/`.

Checklist de pruebas (validación rápida)

- [ ] Ejecutar `./setup.sh` → `build/` y `c-fundamentals/PROGRESS_TRACKER.md` deben existir.
- [ ] `./build.sh src/01-basics/ex01.c` → binario `c-fundamentals/bin/01-basics/ex01` creado.
- [ ] `./build.sh src/01-basics` → todos los ejecutables de `01-basics` creados en `c-fundamentals/bin/01-basics/`.
- [ ] `./build.sh` → compila todas las secciones.
- [ ] `cmake --build build --target clean_bins` → borra ejecutables en `c-fundamentals/bin/`.

Si algo falla, revisa los mensajes de CMake y asegúrate de reconfigurar con `cmake -S c-fundamentals -B build`.

Contribuciones

Si quieres mejorar las convenciones, los flags o la estructura, abre una issue o PR con la propuesta.
